如果我没猜错的话
应该是韩一粟
韩长老吧
你是如何发现我的
离教这些人无甚本事
我听闻聂恒城的三弟子
十分擅长蛊毒和机关之术
能够驱使蚀骨天蚁现世的
绝无第二人
当年你父祖
若是有你这份胆气 心计
焉有今日
你不过是聂喆留在这里的
一条走狗罢了
你有什么资格评论我慕氏
你当初就是我姑姑的手下败将
你这双腿
应就是被我姑姑斩断的吧
艳阳刀第二十一式
破空斩日
你就是蔡平殊的侄女
正是在下
天可怜见
蔡平殊杀了我师父
废了我的双腿
让我不人不鬼十五年
我今日
终于可以替师父报仇了
你不会以为这区区蝼蚁
真能困得住我吧
你活不成了
你必死
若是我必不会死呢
小师妹
少君
少君 小师妹
小师妹
快叫所有人把铁笼移开
昭昭
你没事吧
没事
这是哪啊
这极乐宫下方
果然有一个地宫
慕氏夫妇之墓
我之前听家父说过
在极乐宫之下
有离教第五代教主
慕东烈修建的地宫
但我未听说过他曾有娶亲哪
你这先辈无缘无故
修建个地宫做什么
他在位的时间非常短
据教史记载
在他不到二十的时候
便将教主之位
传给了自己的侄子
随后云隐远渡
不知所踪
这位先辈倒是还挺随性
走吧
去看一看这慕家先祖的地宫
上官
少君怎么样了
机关被毁
现在只能靠人力挖开了
找着聂喆没有
没有
极乐宫附近都搜遍了
这里已经被围成了一个铁桶
他还能跑到哪去
玄武坛怎么样
于慧因知道极乐宫失守
第一时间就逃跑了
其他教众本就是被迫从之
一看头领跑了
也都缴械投降了
快
快挖
你家先祖的地宫也太厉害了
循环往复 天衣无缝
走了这么久都走不出去
我看这人
就是被困于此
绝望而自尽的
你们家先祖
为何要大费周章地
修建这地宫啊
不会是你们
魔教钱多得没地方花了吧
史册上并未记载
慕东烈教主
建造地宫的缘由
不过教内一直有流传
他在这里留下了秘籍
还有宝藏
也就是说
这骸骨是来寻宝的人
不管了 不管了
反正都要死
不如歇会坐会吧
你怕死吗
当然怕了
不过人活一世
有生便有死
接受就好
你呢
怕死吗
我本就是一个将死之人
只要在我死之前
能杀掉聂喆
夺回离教
就算是同归于尽
我也在所不惜
只是我没想到
你居然会来
这世间有你
我又不想死了
我先祖来过这
你看这朵桃花
三层花瓣由内向外
最里头的一层是两片花瓣
暗号
不
准确地来说
是我们落英谷的路引
乾位三
爻位二
跟我走
十五年了
十五年都没有变过
真开心哪
保存得真好
好啊好啊
严长老
我们请你过来是帮少君脱困的
机关合拢
根本挖不开
你可知这机关到底通往哪里
还有没有其他入口
应该是当年
慕东烈教主的
地宫
做什么用的
我忘了
得喝极乐宫的特酿才能想起来
机关在这
要凿出这样一个地下世界
得花费多少人力物力呀
你们先祖闲的吗
他可不闲
十三岁便执掌了离教
一路打到万水千山崖
险些灭了六派
谁知道是不是你离教吹牛
这影壁上的刻纹
好像话本
是我教创教先祖
慕修诀的故事
吾幼年长住万水千山崖
天下犹安
父亲教养甚严
终日修习
逢天降妖魔 残害无辜
吾与北宸众师兄随父出征
然妖魔之力强横非常
我等死伤惨重
为了报仇
吾用禁法操控妖魔之力反攻
父亲勃然大怒 痛斥于我
吾与父亲争论数月
反致老父气闷病倒
吾自知不孝
但并不觉有错
索性离开北宸 独赴瀚海山脉
天啊
他竟然是北宸老祖的亲儿子
因父子反目
负气出走
创立了离教
而我们六派的创立者
竟只是六个仆役
我早就说过
哪有什么正邪不两立
不过都是后人各怀鬼胎
编造出来的故事
谁正谁魔
还说不定呢
去那边看看
难道慕东烈修建地宫
就是为了藏女人
我看墓碑上写的
是慕氏夫妇之墓
难不成
他们真的在这里生活了一辈子
那婚房为何要修建在地下呢
你们离教成亲都偷偷摸摸的
你放心
今后我成亲
定会昭告天下
诗耘
罗诗耘
这是罗诗耘的剑
你认识
她是我们落英谷第二代魔女
听说天赋极高
是当时六派中剑术最好的
本来要做青阙宗宗主夫人的
可她后来被魔头蛊惑
与其私奔了
也因此被冠上了魔女的称号
原来这魔头就是慕东烈啊
你们慕家都是浑蛋
是不是把我落英谷先祖锁到这了
一百多年前的事
跟我有什么关系
一笔能写出两个慕吗
你先祖做的龌龊事不找你找谁呀
喜今日嘉礼初成
白首同心
此志不渝
谨订此约
你我
永不相负
说什么呢
罗诗耘和慕东烈的婚书
罗诗耘亲笔
那他俩若是两情相悦
为何慕东烈要锁着她
若想知道答案
恐怕只能看罗诗耘的手札了
七月十一
慕东烈驻扎崖底已有数月
五派自顾不暇
实难救援
万水千山崖旦夕可破
看来史册记载得没错
慕东烈教主
真的差一点就灭了六派
六派存亡在即
若诛贼首慕东烈
危局可解
不料交手间
遭贼众偷袭
吾失足坠崖
危难之际
以银链将贼首拽下悬崖
为何
不趁机杀了我
这不应该是你的死法
待你我伤势都恢复了
再比
一言为定
你怎么了
好冷
不要离开我
好
诗耘
尹师兄
我就知道你一定还活着
进去看看
我们回去吧
师兄
好
不久后
我与尹师兄如期履行婚约
却不想
慕东烈前来抢亲
交手中
他用乱魄针偷袭尹师兄
你中了我的乱魄针
别挣扎了
我平生最恨食言之人
你既答应留在我身边
却背信弃义嫁与他人
是你负了我
不要
你若答应留下
我便放了他
我答应你
别伤他
去死
没想到
前辈们的感情
这般惊心动魄
可歌可泣
原来昭昭
喜欢这样激烈的
你说我这位先祖
难道就这么心甘情愿地
跟慕东烈生活在一起了
解开
这是地宫
外有迷阵
没有图引
你根本出不去
我不走
陪我吃
吾在地宫中摸索路线
留以桃花标记
历尽艰辛
终于回到万水千山崖
不料青阙宗却与我反目
以与魔头慕东烈私奔之名斥责吾
连尹师兄也怀疑
吾与慕东烈有染
吾如坠冰窖
百口莫辩
为自证清白
跃身崖下
他们竟然这般污蔑我的先祖
这不就是他们的一贯作风吗
不想
慕东烈出手相救
为何要救我
你已经为他们死过一次
不欠他们了
留在这里
和我一起活下去
如果我们也和先祖一样
在这里生活一辈子
岂不欢喜
你觉不觉得
这里像一个笼子
就算是笼子
只要能和心爱的人在一起
那也是甘之若饴
我们落英谷的女儿最喜热闹
若是远离亲朋
一生被困于地下
该有多寂寞
即便当时愿意
后来也不会愿意的
慕清晏
你要记住
困在笼子里的欢喜
绝不是真的欢喜
情之所起
一往而深
百折不可挠
若往后你因此后悔退缩
那我该怎么办
我只知道
我们再找不到出口
就要饿死在这里了
香啊
我想起来了
这个地宫
根本就没有出口
老夫担任执笔长老
这么多年
从未听说有人能从里面活着出来
为今之计
先封锁所有消息
盯紧聂喆余党
他们还活着
严长老
你能找到离教当年修建地宫时
所有的史料记载吗
你是想
便是墓室
也会有地道
何况是地宫呢
是啊 是啊
所以一定还有别的出口
慕东烈声称封了地宫
但我觉得
定然有别的出口
否则我的先祖奶奶
也不会留下落英谷的路引啊
这还藏着一个路引
我现在相信了
两位前辈
定是早早离开
双宿双飞了
小心
少君 你没事吧
没事就好
此人刀法诡异
身法路数从未见过
离教上下好像没有这号人物
难道是聂喆从外面找来的帮手
总算活过来了
师妹与慕少君
掉进地宫这么久
可遇见什么事
那就是一个大迷宫
绕啊绕
绕着就出来了
师兄呢
你是怎么找到出口的
我与上官查阅史料时
看到当年修建地宫时的一则传说
说那座山风水古怪
水源突然枯竭
又曾有鬼魅在林中攒动
我怀疑是有人修建地道
挖断了地下水源所致
便依据山势而行
推断出了地宫的大致走势
最后方才锁定方位
你要是不当少侠
你还可以去当捕快啊
对了
聂喆呢 找到了吗
整个瀚海山脉都设置了关卡
没有找到人
戴公子
上官刚打开极乐宫宝库
邀你一同去寻紫玉金葵
有劳
怎么样
馄饨好吃吗
你说这聂喆
会不会也挖了地道跑了呢
极乐宫地下
都被慕东烈挖成了地宫
他上哪去挖地道去
有道理
但我已经让游观月
封锁了每个关卡
就算聂喆会飞天遁地
他也绝对不可能跑出去
那他究竟藏在哪呢
以我阅览过
八百本话本的经验
藏人无非三个地方
禁地
祖祠
还有就是床底
这里是我父亲年幼居住的地方
也是慕氏一族的故居
祖父离世后
父亲为了不卷入权力斗争
便搬去了黄老峰不思斋
聂恒城不愿住在慕氏旧地
遂在极乐宫另修了宫室
这里就成了离教禁地
慕家是聂氏的一块心病
想来大家为了避嫌
都不敢踏足这里
昭昭
你这八百本话本果真没白看
你敢打我
聂叔父快点告诉小侄
为何要屠灭常家堡
为何
要杀我父亲
知道又如何
赢了又如何
你马上就要死了
不错
所以我什么事情都能干得出来
聂叔父还是乖乖配合
以免遭罪
我什么都不会告诉你
定要让你这样不清不楚地奔赴黄泉
我新练了一门武功
这武功十分霸道
若以真气渡入对方经脉
此人将会
求生不能
求死不得
聂叔父感觉怎么样
说
还是
不说呢
你不如杀了我
这道真气会一直留存在你的体内
每到丑时
卯时
这疼痛便会加剧
慕正明怎么会
生了你这么变态的儿子
我和我父亲自然不同
我可以陪你一起
等到丑时
少君
何事
夫人她
晏儿
你原谅娘吧
娘生性怯懦
都是聂喆那个狗贼
他步步紧逼
娘真的无路可退
才会做出那些糊涂事
娘的心里真的悔恨极了
娘怕失去你
夫人莫要说笑了
你是天罡地煞营专门训练的细作
胆量没有这么小
就算聂喆
恐吓逼迫你
若你真想提醒我
一个眼神
一句话
总能找到机会
可你并没有
如果你只给我一个人下毒
或许我还不会追究
可你
为何要给我父亲下毒
你若再不说实话
我也只能让夫人尝尝
素子香毒的滋味了
晏儿
我是你娘
我也曾是你儿子
我父亲也曾是你夫君
是聂喆
他指使我杀你爹的
聂喆他妒忌
他刚当上教主
修为和威望皆不如你爹
他又知我心系你爹
妒急攻心
他一直在逼迫我
若是我不毒死你爹
他就让人糟蹋我
娘真的是怕极了
只顾保全自己
晏儿
娘知道错了
娘真的知道错了
上官
聂教主
没想到你的心胸如此狭隘
竟连一个妇人都不如
聂叔父
可是想说什么
明明是你贪慕虚荣
主动对我投怀送抱
若不是你腆着脸贴上来
我怎么可能看得上你这种
水性杨花 皮松肉厚的东西
你胡说
分明是你先勾引我的
我呸
谁会勾引你
是你嫌弃慕正明
无心权势 淡泊名利
一直教唆我要除掉他
你这种连自己亲生儿子
都不放过的女人
谁会喜欢你
什么叫我教唆
分明是黑衣人指使你的
还让你去偷袭常家堡
找什么东西
你住嘴
黑衣人
是谁
根本就没有什么黑衣人
我和黑衣人交过手
他为什么要指使你偷袭常家堡
他究竟在找什么东西
倘若黑衣人真是幕后主使
或许我还会放过你们
他不说 我说